<h2> Модуль 6. Методы и введение в классы. Практика </h2>

<h3> Вопросы:  </h3> 
<h5> Дайте определения понятиям: класс, конструктор, параметры конструктора, метод. </h5>
<ol>
<li> Класс - это основная структурная единица программы, представляющая собой шаблон или чертёж для создания объектов. Описывающая их структуру (набор полей и их начальное состояние) и определяющая алгоритмы (функции или методы) для работы с этими объектами. </li>
<li> Конструктор - это специальный набор инструкций (метод), который вызывается только при создании объекта. </li>
<li> Параметры конструктора - это те же самые переменные, которые задаются при создании объекта (при вызове конструктора). В этих переменных лежат значения, которые необходимо использовать для инициализации полей объекта, что мы и делаем в теле конструктора. </li>
<li> Метод - это набор инструкций, которые могут быть вызваны у объекта. Методы предоставляют функциональность объектов, созданных на основе классов, и являются основными строительными блоками программ.</li>
</ol>

<h5> Сколько конструкторов может быть у класса: </h5>
<ol> Класс в Java может иметь сколько угодно конструкторов, и это называется "перегрузка конструкторов". Перегрузка конструкторов позволяет определить различные способы инициализации объектов, предоставляя различные варианты параметров для конструктора. <br> Когда мы создаем несколько конструкторов в классе, они должны иметь уникальные списки параметров. Перегруженные конструкторы различаются по типу, количеству или порядку параметров.</ol>

<h5> Что такое сигнатура метода? Является ли возвращаемое значение частью сигнатуры? </h5>
<ol>
<li> Сигнатура метода - определяет уникальность метода и включает в себя следующие элементы: <br>
     Имя метода: Это уникальное имя, которое идентифицирует метод внутри класса.<br>
     Тип возвращаемого значения: Это тип данных, который метод возвращает. Если метод не возвращает значения, используется ключевое слово void.<br>
     Список параметров: Это набор параметров (переменных), которые метод принимает в качестве входных данных. Каждый параметр включает в себя тип данных и имя. </li>
<li> Является ли возвращаемое значение частью сигнатуры? - В Java возвращаемое значение не является частью сигнатуры метода. Сигнатура метода включает в себя только имя метод и список параметров.</li>
</ol>

<h5> Что такое void? Для чего он нужен? </h5>
<ol>
<li> Что такое void?  - это ключевое слово, используемое в объявлении метода для указания, что данный метод не возвращает никакого значения. Когда метод имеет тип void, это означает, что он выполняет какие-то действия, но не возвращает результат, который может быть использован в дальнейшем в программе. </li>
<li> Для чего он нужен? - Использование методов с void позволяет ясно выражать, что определенный метод не предназначен для возвращения значений, а скорее для выполнения каких-то действий или изменения состояния объекта.</li>
</ol>

<h5> Что такое область видимости? Какие области видимости существуют? Чем может быть ограничена область видимости? </h5>
<ol>
<li> Что такое область видимости? - это части кода, откуда переменная может быть использована.  </li>
<li> Какие области видимости существуют? -  
<ol> 
<li>Область видимости класса - Распространяется на весь класс. </li>
<li>Область видимости метода - Распространяется на весь метод. </li>
<li>Область видимости блока - Распространяется только на блок, в котором переменная определена. </li>
<li>Область видимости параметра - Распространяется только на тело метода. </li>
<li>Область видимости массива - Распространяется только на метод или блок, в котором массив определен. </li>
</ol>
</li>
<li> Чем может быть ограничена область видимости? - Область видимости переменной ограничивается блоком кода, внутри которого переменная объявлена (например, внутри фигурных скобок {}). </li>
</ol>

<h5> Для чего нужно слово this? </h5>
<ol>
This — это специальное ключевое слово, которое указывает, что данное поле — это поле объекта нашего класса. <br>
Использование this помогает ясно указать, к какому именно объекту относится код в данном контексте, что особенно полезно в случаях, когда имена совпадают или когда требуется явно указать на текущий объект.
</ol>